# HTTP 메서드
## 1. HTTP API를 만들어보자
가장 중요한 것은 `리소스 식별`
- 리소스 식별, URI 계층 구조 활용
### 1.1. URI
#### 리소스의 의미는 뭘까?
- 회원을 조회해라 -> 리소스는 `회원`
#### 리소스는 어떻게 식별하는 것이 좋을까?
- 등록/수정/삭제 등 모두 배제
- 회원이라는 리소스만 식별하면 됨 -> 회원 리소스를 URI에 매핑

> 참고: 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수 단어 사용 권장

### 1.2. 리소스와 행위를 분리
- URI는 리소스만 식별
- 리소스는 명사, 행위는 동사

## 2. HTTP 메서드 - GET, POST
### 2.1. 주요 메서드
- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 `등록`에 사용
- PUT: 리소스를 `대체`, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제

### 2.2. 기타 메서드
- HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고 상태 줄과 헤더만 반환
- OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 `CORS`에서 사용)
- CONNECT: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정 (거의 안 씀)
- TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행 (거의 안 씀)

### 2.3. GET
- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query string을 통해 전달
- 메시지 바디를 사용하여 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아 권장하지 않음
```text
GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1
Host: www.google.com
```
### 2.4. POST
- 요청 데이터 처리
- `메시지 바디`를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
  - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용
#### 요청 데이터를 어떻게 처리한다는 거임?
- 스펙: POST 메서드는 대상 리소스가 리소스의 고유한 의미 체계에 따라 요청에 포함된 표현을 처리하도록 요청한다.
  - HTML 양식에 입력된 정보로 회원가입, 주문 등에서 사용
  - 게시판 글쓰기, 댓글 달기
  - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
  - 기존 자원에 데이터 추가

#### 정리
1. 새 리소스 생성
2. 요청 데이터 처리
3. 다른 메소드로 처리하기 애매한 경우

## 3. HTTP 메서드 - PUT, PATCH, DELETE
### 3.1. PUT
리소스를 `대체`(수정이 아닌 대체!)
- 있으면 대체, 없으면 생성
  - 💡 리소스 전체를 변경하므로 주의해서 사용
- 💡 클라이언트가 리소스를 식별
  - 클라이언트가 `리소스 위치`를 알고 `URI 지정`(POST와 차이나는 지점)

### 3.2. PATCH
리소스 `부분 변경`

### 3.3. DELETE
리소스 제거

## 4. HTTP 메서드의 속성
### 4.1. 안전(Safe Methods)
- 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
- 그래도 계속 호출해서 로그 같은게 쌓여서 장애가 발생하면? -> 안전은 해당 리소스만 고려한다. 그런 부분까지 고려하지 않는다.
### 4.2. 멱등(Idempotent Methods)
f(f(x)) = f(x)
- n번을 호출해도 결과가 똑같다.
#### 멱등 메서드
- GET: n번을 조회해도 같은 결과 조회
- PUT: 결과 대체 -> 같은 요청을 여러 번 해도 최종 결과는 같음
- DELETE: 결과 삭제 -> 같은 요청을 여러 번 해도 삭제된 결과는 같음
- 💡 POST: 멱등이 아님: 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생할 수 있다.
#### 활용
- 자동 복구 매커니즘
- 서버가 TimeOut 등으로 정상 응답을 주지 못했을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가?
  
> 멱등은 리소스가 외부 요인으로 인해 중간에 변경되는 것까지는 고려하지 않는다.

### 4.3. 캐시 가능(Cacheable Methods)
응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- GET, HEAD, POST, PATCH -> 캐시 가능
- 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
  - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데, 구현이 쉽지 않음