# HTTP 헤더 2 - 캐시와 조건부 요청
## 1. 캐시 기본 동작
### 1.1. 캐시가 없을 때
- 데이터가 변경되지 않아도 계속 네트워크를 통해 데이터를 다운받아야 한다.
- 인터넷 네트워크는 매우 느리고 비싸다.
- 브라우저 로딩 속도가 느리다.
- 느린 사용자 경험
### 1.2. 캐시가 있을 때
cache-control을 Request Header에 넣어서 전송
- 캐시 덕분에 캐시 가능 시간동안 네트워크를 사용하지 않아도 된다.
- 비싼 네트워크 사용량을 줄일 수 있다.
- 브라우저 로딩 속도가 매우 빠르다.
- 빠른 사용자 경험
### 1.3. 캐시 시간 초과
- 캐시 유효 시간이 초과되면, 서버를 통해 데이터를 다시 조회하고, 캐시를 갱신
- 이 때 다시 네트워크 다운로드 발생
  - 1. 서버에서 기존 데이터를 변경함
  - 2. 서버에서 기존 데이터를 변경하지 않음 -> 다시 내려받을 필요가 있나?
## 2. 검증 헤더와 조건부 요청 1
### 2.1. 캐시 시간 초과
- 캐시 만료 후에도 서버에서 데이터를 변경하지 않음
- 데이터를 전송하는 대신 저장해두었던 캐시를 재사용할 수 있다.
  - 단, 클라이언트의 데이터와 서버의 데이터가 같다는 사실을 확인할 수 있는 방법 필요
### 2.2. 검증 헤더 추가
- Last-Modified: 데이터가 마지막에 수정된 시간
- if-modified-since: 조건부 요청
### 2.3. 정리
- 캐시 유효 시간이 초과되어도 서버의 데이터가 갱신되지 않으면
- 304 Not Modified + 헤더 메타 정보만 응답(Body X)
- 클라이언트는 서버가 보낸 응답 헤더 정보로 캐시의 메타 정보를 갱신
- 클라이언트는 캐시에 저장되어 있는 데이터 재활용
- 결과적으로 네트워크 다운로드는 발생하지만, 용량이 적은 헤더 정보만 다운로드.
- 매우 실용적인 해결책!
### 2.4. 간단하게 실습
개발자 도구에서 상태 코드가 회색으로 되어 있으면 캐시에서 불러온 것

## 3. 검증 헤더와 조건부 요청 2
- 검증 헤더
  - 캐시 데이터와 서버 데이터가 같은지 검증
  - Last-Modified, ETag
- 조건부 요청 헤더
  - 검증 헤더로 조건에 따른 분기
  - if-modified-since: Last-Modified 사용
  - if-none-match: ETag 사용
  - 조건이 만족하면 200 OK, 만족하지 않으면 304 Not Modified

### 3.1. 예시
if-modified-since: 이후에 데이터가 수정되었으면?
- 데이터 미변경 예시
  - 304 Not Modified, 헤더 데이터만 전송
  - 전송 용량 0.1M
- 데이터 변경 예시
  - 200 OK, 모든 데이터 전송(Body 포함)
  - 전송 용량 1.1M
### 3.2. Last-Modified, if-modified-since 단점
- 1초 미만 단위로 캐시 조정이 불가능
- 날짜 기반의 로직 사용
- 데이터를 수정해서 날짜가 다르지만, 같은 데이터를 수정해서 데이터 결과가 똑같은 경우
- 서버에서 별도의 캐시 로직을 관리하고 싶은 경우
  - 스페이스나 주석처럼 크게 영향이 없는 변경에서 캐시를 유지하고 싶은 경우

### 3.3. ETag, if-none-match
ETag(Entity Tag)
- 캐시용 데이터에 임의의 고유한 버전 이름을 달아둠
- 데이터가 변경되면, 이 이름을 바꾸어서 변경(Hash를 다시 생성)
- 단순하게 ETag만 보내서 같으면 유지, 다르면 다시 받기!

### 3.4. 정리
- 캐시 제어 로직을 완전히 서버에서 관리
- 클라이언트는 단순히 이 값을 서버에 제공(클라이언트는 캐시 매커니즘을 모름)
  - 서버는 베타 오픈 기간인 3일 동안 파일이 변경되어도 ETag를 동일하게 유지
  - 애플리케이션 배포 주기에 맞춰 ETag 모두 갱신

## 4. 캐시와 조건부 요청 헤더
### 4.1. 캐시 제어 헤더
Cache-Control: 캐시 제어
- max-age: 캐시 유효 시간, 초 단위
- no-cache: 데이터는 캐시해도 되지만, `항상 origin 서버에 검증하고 사용`
- no-store: 데이터에 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨
  - 메모리에서 사용하고 최대한 빨리 삭제
- 하위 호환: Pragma, Expires
### 4.2. 검증 헤더와 조건부 요청 헤더
- 검증 헤더(Validator)
  - ETag
  - Last-Modified
- 조건부 요청 헤더
  - If-Match, If-None-Match
  - If-Modified-Since, If-Unmodified-Since

## 5. 프록시 캐시
CDN, CloudFront(AWS) 등
### 5.1. Cache-Control
- Cache-Control: public
  - 응답이 public 캐시에 저장되어도 됨
- Cache-Control: private
  - 응답이 해당 사용자만을 위한 것이므로 private 캐시에 저장해야 함(기본값)
- Cache-Control: s-maxage
  - 프록시 캐시에만 적용되는 max-age
- Age: 60(HTTP 헤더)
  - origin 서버에서 응답 후 프록시 캐시 내에 머무른 시간(초)

## 6. 캐시 무효화
### 6.1. Cache-Control
확실한 캐시 무효화 응답
- no-cache, no-store, must-revalidate
- Pragma: no-cache: HTTP 1.0 하위 호환
#### 6.1.1 no-cache
데이터는 캐시해도 되지만 항상 원 서버에 검증하고 사용
#### 6.1.2. no-store
데이터에 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨
#### 6.1.3. must-revalidate
캐시 만료 후 `최초 조회 시` 원 서버에 검증해야 함
- 원 서버 접근 실패 시 `반드시 오류가 발생`해야 함 - 504 Gateway Timeout
- must-revalidate는 캐시 유효 시간 내라면 캐시를 사용